# 1. 텍스트 관련 스타일
## 1. 글꼴 지정하는 font-family
1. 웹 문서에서 사용할 글꼴을 지정하는 속성
2. 웹 문서에서 글꼴을 지정할 시 한 가지 글꼴만 지정할 때도 있지만 해당 글꼴이 없을 경우를 대비해서 두 번째, 세 번째 글꼴까지 지정하는게 일반적이다.
3. font관련 스타일들은 상속되기 때문에 body에 지정해 놓으면 웹 문서의 통일성을 높일 수가 있어 body에 지정하고 특정 태그에서만 변경하는 경우가 많다.
4. 글꼴 지정 방식
    - font-family: 글꼴이름1, 글꼴이름2, 글꼴이름3, ...  
      ex) font-family: '맑은 고딕', 돋움, 굴림 => 맑은 고딕으로 글꼴이 적용되는데 맑은 고딕이 없을 경우 돋움으로 돋움도 없을 경우에는 굴림이 적용
5. 웹 글꼴 사용하기
    - 웹 폰트 : 웹 문서 안에 글꼴에 대한 정보를 저장했다가 웹 문서를 여는 순간 해당 웹페이지에서 글꼴을 가져와서 사용하는 방식. 시스템 없는 글꼴이더라도 개발자가 원하는 글꼴을 사용할 수 있는 장점이 있다.
    - 웹 글꼴에 대한 정보 저장
        - @import url(웹 글꼴 주소)
        - font-family: 해당 url에서 가져오는 웹 글꼴의 이름

## 2. 글자 크기를 지정하는 font-size
1. 글자 크기를 조절할 때 사용하는 속성.
2. 사용할 수 있는 속성 값 : 절대 크기, 상대 크기, 백분율
3. 기본 값은 medium
4. font-size : 절대크기|상대크기|백분율;
5. 절대크기 : 브라우저에서 가지고 있는 글자크기. xx-small|x-small|small|medium|large|x-large|xx-large
6. 상대크기 : 부모 태그의 글자크기를 기준으로 크기를 조절. larger|smaller
7. 크기 : 브라우저와 상관없이 글자 크기를 직접 지정. px, rem, em, pt 등 단위로 지정 가능.
8. 백분율 : 부모 태그의 글자크기를 기준으로 백분율로 글자크기 조절.
9. 크기에서 사용되는 단위들
    - px : 모니터에 따라 상태크기가 됨. 웹 문서에서 가장 많이 사용하는 단위.
    - rem : 해당 글꼴의 소문자 r의 넓이를 기준으로 크기를 조절함. 소문자 r의 크기가 1rem. 크기를 작게하려면 1보다 작게 크기를 키우려면 1보다 크게 설정.
    - em : 해당 글꼴의 대문자 M의 넓이를 기준으로 크기를 조절함. 대문자 M의 크기가 1em.
    - pt : 포인트 단위. 일반문서에서 사용하는 포인트단위와 동일한 크기. 
    - px, rem, em 단위를 많이 사용하게 되는데 px는 폰트크기가 고정되어 작은 모바일기기에서도 동일한 크기의 글자를 표시함. em, rem은 기준이 기기의 문자 크기로 바뀌기 때문에 기준이 되는 문자의 상대크기로 변경됨.

## 3. 글자 굵기 조절하는 font-weight
1. 글자의 굵기를 조절할 때 사용하는 속성
2. font-weight: 키워드|숫자;
3. font-weight에서 사용가능한 속성 값
    - normal : 기본 값. 기본 두께로 표출
    - bold|lighter|bolder : 굵게|기본 두께보다 가늘게|기본 굵기보다 더 굵게
    - 100 ~ 900: 100단위로 작성한다. 400이 normal과 같은 굵기를 갖고 700은 bold와 같은 굵기. 키워드로 조절하는 것보다 세밀한 굵기 조절이 가능

## 4. 작은 대문자로 표시하는 font-variant
1. 소문자 크기에 맞춰서 대문자로 표기
2. 지정 가능한 속성 값
    - normal : 일반적인 형태로 표출
    - small-caps : 작은 대문자로 표출

## 5. 글자 스타일을 지정하는 font-style
1. 글자를 이탤릭체로 표현하기 위한 속성
2. 지정 가능한 속성 값
    - normal : 일반적인 형태로 표출
    - italic, oblique : 이탤릭체로 표출. 
    - italic은 이탤릭체가 디자인되어 있는 폰트에서 사용
    - oblique는 이탤릭체가 디자인되어 있지 않아도 글자를 기울여서 표시

## 6. 폰트관련 속성들을 한 번에 지정한 font
1. 앞서 배운 font관련 속성들을 한 번에 정의한다.
2. font 속성 지정법
    - font: font-style의 속성 값 font-size의 속성값/line-height의 속성값 font-weight의 속성값 font-variant의 솏성값 font-family의 속성값
    - 기본값으로 사용할 속성은 생략 가능하다. font-vaiant, font-weight, font-style은 항상 font-size 앞에 지정돼야한다. font-family, font-size는 필수값. font-family는 항상 마지막에 입력한다. 나머지 순서들은 무방하다.
    - 그리고 위의 속성들을 미리 지정해놓은 키워드들을 사용해서도 지정할 수 있다.
    - font: caption|icon|menu| ...
        - caption: 제목에 어울리는 글꼴스타일 지정
        - icon: 아이콘에 어울리는 글꼴스타일 지정
        - menu: 드롭다운 메뉴에 어울리는 글꼴스타일 지정
        - message-box: 대화상자에 어울리는 글꼴스타일 지정
        - small-caption: 부제목에 어울리는 글꼴스타일 지정
        - status-bar: 상태표시줄에 어울리는 글꼴스타일 지정
    - line-height : 줄 간격 지정할 때 사용하는 속성. 글자크기랑 줄간격이 밀접한 연관이 있어서 글자크기/줄간격을 하나의 속성처럼 사용하기도 한다.

## 7. 글자의 색상을 지정하는 color
1. 글자의 색상을 지정할 때 사용하는 속성
2. font에서 지정하지는 못한다.
3. 16진수 값, rgb값, 색상이름으로 지정가능
4. color: 색상값
5. 16진수 값은 6자리로 구성 앞 두자리는 red의 값 지정(00~ff)지정 가능 두 번째 두자리는 green의 값 지정(00~ff)지정 마지막 두자리는 blue의 값 지정(00~ff)지정. 두 자리씩 같은 값이 반복 될때는 축약해서 세자리로 표현 가능. ff00aa -> f0a
6. rgb값은 rgb(red(0~255), green(0~255), blue(0~255))지정

## 7. 텍스트에 밑줄이나 취소선을 그어주는 text-decoration
1. 텍스트에 밑줄이나 중간에 취소선을 추가할 때 사용하는 속성
2. 지정가능한 속성 값
    - underline: 밑줄을 그어줌
    - overline: 윗줄을 그어줌
    - line-through: 취소선을 그어줌
    - none: 기본값으로 아무 선도 표시하지 않음.

## 8. 대소문자를 변환해주는 text-transform
1. 영문자의 대/소문자를 변환할 때 사용하는 속성
2. 지정가능한 속성 값
    - capitalize: 시작하는 첫 번째 글자를 대문자로 변환
    - lowercase: 모든 글자를 소문자로 변환
    - uppercase: 모든 글자를 대문자로 변환
    - none: 변환하지 않음. 기본값.

## 9. 텍스트에 그림자를 그려주는 text-shadow
1. 텍스트에 그림자 효과를 추가할 때 사용하는 속성
2. 자주 사용하면 웹 문서 자체가 지저분해보이기 때문에 제목이나 강조할 내용에만 추가
3. 지정가능한 속성 값
    - none: 그림자 추가하지 않음
    - 가로거리 세로거리 번짐정도 색상
        - 가로거리: 텍스트로부터 그림자까지의 가로거리 지정. 양수로 지정하면 오른쪽으로 그림자가 커지고 음수로 지정하면 왼쪽으로 그림자가 커진다. 필수 입력값.
        - 세로거리: 텍스트로부터 그림자까지의 세로거리 지정. 양수는 아래쪽으로 음수는 위쪽으로 그림자를 생성. 필수 입력값.
        - 번짐정도: 그림자의 번짐정도를 지정. 양수는 그림자가 모든 방향으로 퍼져나가 그림자가 크게 표시. 음수는 그림자가 모든방향으로 축소되어 표시. 기본 값 0.
        - 색상: 그림자의 색상을 지정. 한 가지 색상을 지정할 수도 있고 스페이스(공백)을 추가해서 여러가지 색상을 지정할 수도 있다. 기본값은 현재 글자의 색상.

## 10. 공백을 처리해주는 white-space
1. 텍스트와 함께 연속적으로 입력된 공백에 대한 처리를 할 때 사용하는 속성
2. 지정 가능한 속성 값
    - normal: 여러개의 공백을 하나로 처리. 기본 값.
    - nowrap: 여러개의 공백을 하나로 처리하되 영역을 넘어가는 내용은 줄을 바꾸지 않고 그대로 표시
    - pre: 여러개의 공백을 그대로 표출하고 영역을 넘어가는 내용은 줄을 바꾸지 않고 그대로 표시
    - pre-line: 여러개의 공백을 하나로 표출하고 넘어가는 내용은 줄바꿔 표시
    - pre-wrap: 여러개의 공백을 그대로 표시하고 영역을 넘아가는 내용은 줄바꿔서 표시

## 11. 텍스트사이의 간격을 조절하는 letter-spacing, word-spacing
1. letter-spacing 글자간의 간격 조절(자간 조절)
2. word-spacing 단어간의 간격 조절
3. 지정가능한 속성 값
    - normal: 기본값. 일반적인 간격으로 설정됨.
    - 수치값으로 크기 지정

## 12. 글자의 쓰기 방향을 지정하는 direction
1. 텍스트를 어느 방향부터 쓰기 시작할 것인지 결정하는 속성
2. 지정가능한 속성 값
    - ltr: 왼쪽에서 오른쪽으로(left to right) 텍스트 표시. 기본값.
    - rtl: 오른쪽에서 왼쪽으로(right to left) 텍스트 표시.

## 13. 텍스트를 정렬하는 text-align
1. 문단의 텍스트 정렬 방법을 지정
2. 텍스트만 정렬하진 않고 자식 태그들도 정렬
3. 지정가능한 속성 값
    - start: 텍스트를 줄의 시작위치에 맞춰서 정렬
    - end: 텍스트를 줄의 끝 위치에 맞춰서 정렬
    - left: 왼쪽 정렬
    - right: 오른쪽 정렬
    - center: 가운데 정렬
    - justify: 양쪽에 맞춰서 정렬
    - match-parent: 부모 요소에 따라 정렬
3. text-justify: text-align 속성이 justify 일 때 사용가능한 속성. 정렬할 때 공백을 처리하는 방식을 지정
    - 지정가능한 속성 값
        - auto: 웹 브라우저에서 자동으로 지정
        - none: 정렬하지 않음.
        - inter-word: 단어 사이의 공백을 조절해 정렬
        - distribute: 인접한 글자 사이의 공백을 똑같이 맞춰 정렬

## 14. 들여쓰기 크기를 지정하는 text-indent
1. 문단의 첫 글자를 얼마나 들여쓸지를 지정하는 속성
2. 지정가능한 속성 값
    - 크기: 단위와 함께 사용. 음수도 지정가능.
    - 백분율: 부모 태그 넓이 기준으로 상대적 크기를 지정

## 15. 줄 간격을 조절하는 line-height
1. 원하는 만큼의 줄 간격을 지정할 때 사용하는 속성
2. 지정가능한 속성 값
    - normal: 기본 값. 일반적인 줄간격으로 지정
    - 숫자: 실수로 단위없이 지정하는 방식. 글자크기의 몇배로 지정할 것인지 지정.
    - 크기: 단위와 함께 크기를 지정하는 방식
    - 백분율: 부모 태그의 높이 기준으로 퍼센테이지 지정
    - inherit: 부모의 지정된 줄간격 상속받아 사용.
3. 보통 글자 크기의 1.5~2배 정도면 적당하다.

## 16. 넘치는 텍스트를 처리해주는 text-overflow
1. 지정한 영역의 범위를 벗어나는 텍스트를 어떻게 처리할 것인지에 대한 설정
2. overflow속성이 hidden, scroll, auto이면서 white-space속성이 nowrap일 때만 적용 가능
3. 지정가능한 속성 값
    - clip: 넘치는 텍스를 잘라버림
    - ellipsis: 말 줄임표(...)로 잘린 텍스트가 있다고 표시