# 1. Join
## 1. RDB(Relational Data Base)
1. RDB는 관계형 데이터 베이스를 의미하는 단어로 데이터의 이상현상을 방지하고 무결성을 보장하기 위해 정규화과정을 통해서 여러개의 테이블에 데이터를 분산시키고 그 데이터들의 관계를 형성해주는 데이터 베이스
2. RDB에서 분산되어 있는 데이터들을 함께 조회할 때 Join을 사용해서 두 개 이상의 테이블에서 데이터를 조회한다.
3. Join의 종류
    - Inner Join : 두 테이블의 교집합, 공통된 값의 데이터를 조회
    - Outer Join
        - Left Outer Join : 기준이 되는 테이블의 교집합을 뺀 부분과 교집합이 되는 부분을 동시에 조회. 차집합 + 교집합
        - Right Outer Join : 조인되는 테이블의 교집합을 뺀 부분 과 교집합이 되는 부분을 동시에 조회
        - 게시판 테이블과 첨부파일 테이블이 존재할 때 첨부파일이 있는 게시글과 첨부파일 없는 게시글을 동시에 가져올 때 OUTER JOIN을 이용한다.
        - FULL OUTER JOIN : LEFT + RIGTH OUTER JOIN을 한 결과다. 서로의 차집합 + 교집합.

## 2. INNER JOIN
1. INNER JOIN은 두 테이블의 공통된 데이터를 조회
    - FROM 테이블A  
      (INNER) JOIN 테이블B
      ON 테이블A의 공통컬럼 = 테이블B의 공통컬럼
    - ON절은 조인 조건 공통된 데이터를 찾는 조건 -> 공통된 컬럼을 지정
    - INNER JOIN의 다른 형태  
      FROM 테이블A  
         , 테이블B  
      WHERE ON절의 조인조건
2. ANSI 표준
    - 어떤 DBMS에서도 실행되는 쿼리의 형태
    - DBMS을 변경해도 문제없이 쿼리가 실행된다.
    - 오라클에서 DB 비즈니스버전 판매에 고가정책을 펼치고 있기 때문에 중소기업들에서 탈 오라클하는 추세가 이어지고 있다.
    - LEFT OUTER JOIN => WHERE 테이블A.공통컬럼 = 테이블B.공통컬럼(+) : 오라클에서만 가능한 outer조인 방식
3. JOIN 시 주의점
    - 항상 어떤 테이블의 어떤 컬럼을 사용할 지 명시한다.
    - 공통된 컬럼은 하나의 테이블에서만 조회할 수 있도록 한다.
4. 등가조인과 비등가조인
    - 등가조인은 조인조건에서 공통된 컬럼의 값이 같은(=) 조건에 해당하는 조인
    - 비등가조인은 조인조건에서 값의 의미가 동일한 데이터들의 대소비교를 해주는 형식의 조인(>, <, >=, <=)
5. 잘못된 조인(Cross Join)
    - 두 개 이상의 테이블을 사용하여 조인할 때 조인 조건을 명시하지 않으면 Cross Join상태가 된다.
    - 테이블들의 모든 행들이 1:1로 교차되어 의미가 없어진 결과값이 조회된다.
6. 셀프조인
    - FROM절의 테이블과 조인되는 테이블이 같을 경우 셀프조인이라고 부른다.
    - 셀프조인할 때 조인되는 테이블에 무조건 별칭을 붙여야한다.

## 3. Outer Join
1. INNER JOIN + 기준 테이블에서 INNER JOIN의 데이터를 제외한 데이터를 찾아서 조회 => 교집합 + 차집합
2. LEFT OUTER JOIN
    - FROM 테이블A    
      LEFT (OUTER) JOIN 테이블B  
      ON 조인조건 : 테이블A에서 INNER JOIN한 데이터를 제외한 데이터가 존재하는 지 찾아서 INNER JOIN 데이터와 함께 조회
3. RIGHT OUTER JOIN
    - FROM 테이블A    
      RIGHT (OUTER) JOIN 테이블B  
      ON 조인조건 : 테이블B에서 INNER JOIN한 데이터를 제외한 데이터가 존재하는 지 찾아서 INNER JOIN 데이터와 함께 조회
4. 오라클에서만 지원하는 LEFT/RIGHT OUTER JOIN
    - LEFT OUTER JOIN : WHERE 테이블A의 컬럼 = 테이블B의 컬럼<b style="color:red;">(+)</b>
    - RIGHT OUTER JOIN : WHERE 테이블A의 컬럼<b style="color:red;">(+)</b> = 테이블B의 컬럼
5. FULL OUTER JOIN
    - FROM 테이블A  
      FULL OUTER JOIN 테이블B  
      ON 조인조건 : 양 쪽 테이블에서 INNER JOIN한 데이터를 제외한 데이터가 존재하는 지 찾아서 INNER JOIN한 데이터와 함께 조회

## 4. 다중 테이블 조인
1. 세 개이상의 테이블이 조인될 때는 조인조건1 테이블A = 테이블B => 테이블A와 테이블B의 관계가 형성된 상태
2. 테이블A, 테이블B 중에서 세 번째 테이블C와 관련있는 컬럼을 가지고 있는 테이블로 다시 조인. 조인조건2 테이블B = 테이블C => 테이블B와 테이블C의 관계 형성 => 테이블A와 테이블C는 자동으로 관계가 형성된다.
3. 다중 조인
    - ANSI SQL방식
      FROM 테이블A  
      JOIN 테이블B  
      ON 조건1
      JOIN 테이블C  
      ON 조건2
      ...
    - FROM 테이블A
         , 테이블B
         , 테이블C
         .....
      WHERE 조건1(A = B)
        AND 조건2(A = C)
        .... => 조건의 테이블 관계 형성 순서는 정해져있지 않고 아무 관계나 먼저 생성해도 된다.