# 1. Stored Sub Program
## 1. Stored Sub Program란?
1. 저장 서브 프로그램이란 필요할 때마다 PL/SQL을 호출하여 사용하기 위해 데이터베이스에 PL/SQL구문을 저장해놓은 프로그램을 말한다.
2. 저장 서브 프로그램은 오라클에 저장하고 공유하여 사용할 수 있어서 메모리, 성능, 재사용등의 장점을 갖는다.
3. SF(Stored Function), SP(Stored Procedure), Trigger 등이 존재한다.

## 2. Stored Procedure
1. Stored Procedure는 특정한 기능, 특정한 작업을 처리하기 위한 서브 프로그램. 쿼리문에서는 호출이 불가능. 단독으로만 실행 가능.
2. 파라미터가 없는 프로시저
    - 프로시저의 선언
        - CREATE OR REPLACE PROCEDURE 프로시저명  
          IS | AS(DECLARE 대신 사용, 선언부가 없어도 명시해줘야 된다.)  
              선언부
          BEGIN
              실행부
          EXCEPTION
              예외처리부
          END [프로시저명];
        - 프로시저의 실행  
          EXEC 프로시저명;
        - 프로시저의 삭제  
          DROP PROCDURE 프로시저명;
3. 파라미터가 있는 프로시저
    - 프로시저의 선언
        - CREATE OR REPLACE PROCEDURE 프로시저명
        [(
            파라미터1 [MODES] 자료형 [:= | DEFAULT 기본값],
            파라미터2 [MODES] 자료형 [:= | DEFAULT 기본값],
            파라미터3 [MODES] 자료형 [:= | DEFAULT 기본값],
            ....
        )]
        IS
            선언부
        BEGIN
            실행부
        EXCEPTION
            예외처리부
        END;
        - MODES에 들어가는 내용
            - IN : 생략하면 IN으로 지정되고 프로시저 호출 시 파라미터 값들을 넣어주는 모드. 가장 많이 사용.
            - OUT : 프로시저의 결과값 리턴.
            - IN OUT : 호출할 때 값을 입력받고 실행 결과 값을 리턴.
        - 파라미터의 자리수는 지정 불가, NOT NULL 제약조건도 사용불가.
        - 파라미터가 있는 프로시저의 실행  
        EXEC 프로시저명(파라미터값1, 파라미터값2, ....); 기본값이 지정된 파라미터는 생략할 수 있다.

## 3. Stored Function
1. 프로시저와 동일한 역할을 하는 서브 프로그램.
2. 프로시저와의 차이점
    - 프로시저는 EXEC명령어로 단독으로 호출하거나 다른 PL/SQL구문에서만 실행가능하지만, 함수는 EXEC 단독 호출, PL/SQL 구문에서 호출 및 쿼리문에서도 호출가능하다.
    - 프로시저의 파라미터는 IN, OUT, IN OUT모드를 지정할 수 있찌만 함수는 IN 모드만 사용가능.
    - 프로시저는 OUT, IN OUT으로 지정된 여러개의 값을 반환할 수 있지만 함수는 하나의 리턴값만 가지고 RETURN문을 통해서 반환.
3. 함수의 생성
    - CREATE OR REPLACE FUNCTION 함수명  
      (  
          파라미터1 [IN] 자료형1,  
          파라미터2 [IN] 자료형2,  
          ....  
      )   
      RETURN 자료형
      IS
        선언부
      BEGIN
        실행부
        RETURN 위에서 지정한 자료형의 값.
      EXCEPTION
        예외처리부
      END [함수명];
4. 함수의 삭제
    - DROP FUNCTION 함수명;

## 4. Trigger
1. 트리거란 데이터베이스 안의 특정 상황이나 동작, 이벤트가 발생할 경우 자동으로 실행되는 기능을 정의하는 서브 프로그램.
2. 트리거의 장점
    - 데이터와 연관된 여러 작업에 필요한 PL/SQL을 여러개 작성해서 실행해야될 번거로움을 줄일 수 있다.
    - 제약조건만으로는 어려운 복잡한 데이터 규칙을 정의할 수 있다.
    - 데이터의 변경과 관련된 일련의 정보를 기록해 둘 수 있으므로 공유 데이터에 대한 보안성과 안정성 그리고 오류 발생시 이전 데이터 기록을 찾아서 대처할 수 있다.
3. 트리거는 이벤트 발생으로 다른 데이터를 추가하거나 변경한 작업이 주로 일어나기 때문에 무분별하게 사용하면 데이터베이스의 성능이 떨어진다.
4. 테이블, 뷰, 스키마, 데이터베이스 전체에 대한 DML(INSERT, UPDATE, DELETE), DDL(CREATE, DROP, ALTER) 등을 지정할 수 있는데 테이블과 뷰에 대한 DML을 지정하는 트리거가 가장 많이 사용되기 때문에 DML을 지정하는 트리거 사용에 대해서만 확인한다.
5. 트리거의 선언
    - CREATE OR REPLACE TRIGGER 트리거명  
      BEFORE | AFTER  
      INSERT | UPDATE | DELETE ON 테이블명  
      [REFERENCING OLD AS 이전데이터 사용할 명칭 NEW AS 새로운 데이터 사용할 명칭]  
      [FOR EACH ROW WHEN 조건식]  
      [FOLLOWS 트리거2, 트리거3, ...]  
      [ENABLE | DISABLE]  
      DECALRE  
        선언부  
      BEGIN  
        실행부  
      EXCEPTION  
        예외처리부  
      END [트리거명];
    - BEFORE | AFTER : 트리거가 동작할 시점. DML명령어가 동작하기 전이나 동작한 후에 트리거가 동작할 건지에 대한 시점을 결정.
    - INSERT | UPDATE | DELETE ON 테이블명 : 지정한 테이블에 DML이 발생할 때 트리거가 동작하도록 해주는 DML 지정문. INSERT OR UPDATE OR DELETE, OR로 여러개의 DML문도 지정 가능
    - REFERENCING OLD AS 이전데이터 사용할 명칭 NEW AS 새로운 데이터 사용할 명칭 : 이전 데이터나 새로운 데이터를 변수로 선언하여 사용할 수 있는 구문. 이전 데이터는 UPDATE, DELETE문에서 사용 가능, 새로운 데이터는 UPDATE, INSERT문에서 사용 가능. 실행부에서 사용할 때 ':명칭.컬럼명' 으로 사용.
    - FOR EACH ROW WHEN 조건식 : 각각의 행에 대해 트리거가 동작할 건지를 결정. WHEN 조건에 해당하는 행에 대해서만 트리거가 동작하게 할 수 있다. 지정하지 않으면 트리거가 한 번만 동작하고 끝난다.
    - FOLLOWS 트리거2, 트리거3, ... : 연관된 트리거들의 동작 순서를 지정.
    - ENABLE | DISABLE : 해당 트리거의 활성화 여부 지정.
6. MERGE INTO
- 조건에 맞는 데이터가 존재하면 업데이트를 해주고 존재하지 않으면 인서트되는 쿼리문
- MERGE INTO 인서트나 업데이트가 될 테이블명  
  USING 비교대상이 될 테이블 | 뷰 | 서브쿼리 | DUAL 
  ON (비교조건)
  WHEN MATCHED THEN  
    UPDATE SET 
        컬럼명1 = 값1,
        컬럼명2 = 값2,
        ....
    | DELETE
  WHEN NOT MATCHED THEN
    INSERT (컬럼1, 컬럼2, 컬럼3, ...)
    VALUES (값1, 값2, 값3, ...)