# 1. 연산자(Operator)
1. 연산자는 산술(덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈), 비교(숫자의 크기비교)... 를 할 때 사용되는 부호 => +, -, *, /, <, >, <=, >=....
2. 연산자를 단항연산자, 이항연산자, 삼항연산자로 구분할 수 있다. 항은 피연산자(연산의 대상이 되는 변수)을 의미하며 단항, 이항, 삼항은 피연산자의 개수를 의미함.

# 2. 단항연산자
1. 단항연산자는 항이 하나인 연산자를 의미한다. 대표적으로 증감연산자와 부호연산자가 포함되어 있다.
2. 부호연산자
- 부호연산자는 부호를 변경해주는 역할을 하는 연산자. ex) <b style="color:red">+</b>num1, <b style="color:red">-</b>num2 => +는 거의 아무 역할을 하지 않지만 -는 현재 부호를 반전시킨다.
3. 증감연산자(증가 감소 연산자)
- 증감연산자는 변수에 1을 더해주거나 1을 빼줄 때 사용한다. ++, -- 연산자가 존재한다.
- 증감연산자는 위치에 따라서 동작하는 방식 달라진다. 변수 앞에 붙으면 전위 증감연산자라고 하고 변수 뒤에 붙으면 후위 증감연산자라고 한다.
- ++: 변수에 1을 더한 값을 해당 변수에 저장
- --: 변수에서 1을 뺀 값을 해당 변수에 저장
- ex) int num = 10;
      num--; --num; => num = num - 1;  
      num++; ++num; => num = num + 1; 
- 단순하게 위의 예제처럼 사용할 때는 전위 증감연산자나 후위 증감연산자 동일하게 동작한다. 하지만 다른 로직이나 연산 등에 포함된 경우 다르게 동작한다.
    - 전위 증감연산자: 증감연산자가 먼저 실행되고 다음에 로직이나 연산이 실행된다. ex) int num = 1;
    System.out.println(++num); => 출력이 2
    - 후위 증감연산자: 로직이나 연산이 먼저 실행되고 다음 증감연산자가 실행된다. ex) int num = 1;
    System.out.println(num++); =>
    출력은 1 값은 2

# 3. 이항연산자
1. 항이 두개인 연산자를 이항연산자라고 한다. 대입연산자(=), 산술연산자(+, -, *, /, %), 복합대입연산자(+=, -=, *=, /=, %=), 관계연산자(<, >, <=, >=, ==, !=): 결과로 true, false가 반환된다., 논리연산자(&&, ||, !)
2. 이항연산자부터는 왼쪽에 있는 항이 기준점이 된다. int a = b; a에 b의 값을 저장한다. a > b; 사용할 변수를 왼쪽에 위치시켜야한다.
3. 대입연산자(=)
- 왼쪽 항에 오른 쪽 항의 값을 저장한다. ex) int a; int b = 10; a = b; => 왼쪽 항인 a에 오른쪽 항인 b의 값 10을 저장
4. 산술연산자
- 왼쪽 항의 값을 오른쪽 항의 값과 산술연산하는 연산자. +, -, *, /, %
ex) int a = 10; 
    int b = 5; 
    int c = a + b; //a의 값과 b의 값을 덧셈 연산
    c = a - b;
    c = a / b; //a의 값을 b의 값으로 나눈 몫을 c에 저장
    c = a * b;
    c = a % b; //a의 값을 b의 값으로 나눈 나머지 값을 c에 저장
5. 복합 대입 연산자
- 복합 대입 연산자는 왼쪽 항의 값에서 오른쪽 항의 값을 산술연산한 값을 왼쪽 항의 변수에 저장.  
ex) int a = 10;
    int b = 5;
    a += b; => a = a + b;
    a -= b; => a = a - b;
    a *= b; => a = a * b;
    a /= b; => a = a / b;
    a %= b; => a = a % b;
6. 관계연산자
- 관계연산자는 왼쪽 항의 값을 기준으로 오른쪽 항의 값과 크기 또는 동일여부를 비교연산하는 연산자. 결과 값은 true, false     ex) 10 < 100 => true => 값의 
    크기 대소 비교
    10 > 100 => false
    10 <= 100 => true
    10 >= 100 => false
    10 == 100 => false => 값이 동일한지 여부 비교
    10 != 100 => true => 값이 다른지 여부 비교
7. 논리연산자
- 두 항을 논리곱(&&), 논리합(||), 부정(!) 연산을 해주는 연산자.
    - 논리곱(&&) : 두 항 모두 true일 때만 true를 반환하는 연산자. ex) 10 < 100 && 20 < 200 => true && true => true
    10 > 100 && 20 < 200 => false && true => false
    - 논리합(||) : 두 항 중에 하나라도 true가 있으면 true를 반환하는 연산자. ex) 10 > 100 && 20 < 200 => false || true => true
    10 > 100 || 20 > 200 => false || false => false
    - 부정(!) : 항의 값을 반전시켜서 반환한다. 항이 true면 false를 결과값으로 주고 항이 false면 true를 결과값으로 전달해준다. ex)    !(10 < 100) => !true => false
    !(10 > 100) => !false => true

# 4. 삼항연산자
1. 삼항연산자에는 삼항 조건연산자 하나만 존재한다.
2. 삼항 조건연산자: A ? B : C;
   A가 true일 경우 B가 실행, 
   A가 false일 경우 C가 실행
   ex) int a = 10;
       int b = 20;
       int c = a > b ? a + b
       : a - b; => a > b가 true
       일 경우 c에 a + b를 저장
       false일 경우 c에 a - b를 
       저장
3. 삼항 조건 연산자의 중첩
- A ? B : C ? D : E; => A가 false면 :뒤의 삼항 조건 연산자가 
다시 실행된다. A가 false면서 C가 
true면 D가 실행. A가 false면 C도
false면 E가 실행
- 항상 두 번만 중첩하는 건 아니고
?나 :뒤에 삼항 조건 연산자를 다시 열어서 중첩으로 계속 사용할 수 있다.

# 5. 연산자의 우선순위
1. 단항연산자 > 이항연산자 > 삼항연산자 순으로 우선순위를 갖는다.
2. 대입연산자는 항상 마지막에 실행
3. 산술 > 관계 > 논리 > 대입 순으로 연산 우선 순위가 주어진다. 하지만 ()로 묶인 연산블록이 가장 순위가 높다.