# 1. 제어문
1. 제어문이란 조건에 따라서 소스코드의 실행여부를 결정할 수 있는 구문이다.
2. 제어문에는 조건문과 반복문이 존재한다. 조건문은 조건에 따라서 소스코드의 실행여부를 결정해주는 구문이고 반복문은 조건에 따라서 소스코드의 반복실행여부를 
결정하는 구문.
3. 조건문과 반복문 모두 조건이 true일 경우에 소스코드를 실행하거나 반복실행한다.
4. 조건문에는 if, if~else if, if~else if~else, switch~case
문이 존재한다.
5. 반복문에는 for, while, do~while문이 존재한다.

# 2. 조건문
1. if(조건){} : 괄호안의 조건이 true일 경우에만 {}블록의 소스코드를 실행시킨다. 
ex) if(10 < 5) {
    System.out.println("true");
    int num1 = 10;
}
System.out.println("false");
- {}블록 안의 소스코드가 한 줄이면
  {}를 생략할 수 있다. 여러 줄일 경우 {} 필수. else if, else도 
  동일하게 적용
  ex) if(10 > 5)
    System.out.println("aa");
  if(10 > 5) {
    System.out.println("aa");
    System.out.println("bb");
  }
2. if(조건1)~else if(조건2): 
조건1이 true일 경우 if문 아래의 소스코드 실행. 조건1이 false일 
경우 조건2가 true인지 false인지 판단.
조건1이 false면서 조건2가 true일
경우 else if구문의 소스코드 실행
3. if의 조건과 else if의 조건은
연관된 조건이어야 한다.
ex) int score = 85;
    int grade = 30;
if(score >= 90) {
    System.out.println("A");
} if(score >= 80) {
    System.out.println("B");
}
4. 연관되지 않은 조건을 사용할 때
따로 if문을 생성해서 사용한다.
5. else if문은 if문 없이 독립적으로 사용할 수 없어서 항상
if문과 함께 사용되어야 한다.
if(조건1) {} else if(조건2) {}
else if(조건3) {} else if(조건4) {} .....
6. if(조건1)~else if(조건2)~else,
   if(조건1)~else : else구문 위의
   모든 조건이 false일 때 else 구문의 소스코드가 실행
7. else구문은 모든 조건에 벗어난
예외상황이기 때문에 조건을 작성하지 않는다.
ex) int score = 65;
if(score >= 90) {
    System.out.println("A");
} else {
    System.out.println("A가 아님");
}

if(score >= 90) {
    System.out.println("A");
} else if(score >= 80) {
    System.out.println("B");
} else {
    System.out.println("A가 아님");
}
8. switch(변수)~case 변수의 상태나 변수의 값: 변수의 상태가 현재 값을 조건으로 나눠서 처리할 수 있는 조건문.
ex) int num = 2;
switch(num) {
    case 1 : //num이 1일 때 동작
        syso("num은 1");
        break; //switch 종료
    case 2 : 
        syso("num은 2");
        break;
    case 3 : 
        syso("num은 3");
        break;
    default: //위의 조건이 다 아닐 때 동작
        syso("num이 3보다 큼");
        break;
}
- 공통 코드를 사용할 때 주로 사용된다.
ex) switch(commonCode) {
    case "P": //결재요청상태
        아무것도 못하게
    case "A": //결재승인상태
        실적으로 올리는 버튼 표출
    case "R": //결재반려상태
        재 결재 요청
}

# 3. 반복문
1. 조건이 true일 동안 소스코드를 계속 반복 실행해주는 구문.
2. for, while, do~while 구문이 존재
3. for(초기화식; 조건식; 증감식) 구문: 초기화식과 조건식 그리고 증감식을 사용하여 초기화식에서 선언한 변수의 값으로 조건을 따져 조건이 true일 동안 계속 반복되는 반복문  
ex) for(초기화 식; 조건식(true); 초기화식의 변수의 증감식) {
    //조건식이 true일 동안 반복될
    소스코드
}
1~10까지의 합 : 
int sum = 0;
sum += 1;
sum += 2;
sum += 3;
...
sum += 10;
for(int i = 1; i <= 10; i++) {
    sum += i;
}
for구문을 만나면 초기화식이 먼저 실행(i라는 변수가 만들어지고 1이 저장) -> 조건식으로 가서 조건을 판단(1이 10보다 작거나 같기 때문에 true) -> for문안의 소스코드가 실행 -> 소스코드 실행이 완료되면 증감식으로 간다. -> 증감식을 거쳐서 다시 조건식으로 가고 조건식이 true면 다시 소스코드 실행 -> 증감식후에 조건식에서 false가 나올때까지 반복된다.  
4. 반복문에서의 break; 특정 조건일 때 반복문을 종료 시킬 수 있다.  
ex) for(int i = 0; i < 200; i++){
    //1~200사이에서 11, 12의 최소공배수
    if(i % 11 == 0 && i % 12 == 0) {
        break;
    }
}
4. while
- while 조건만 존재하는 반복문, for문보다 사용하기 편하다.
- while문의 조건이 true일 경우 계속 소스코드 반복 실행
- while(조건) {
    소스코드
}
- while(true) {
    //조건절을 사용하여 break;
}
5. do~while문
- do {
    반복실행될 소스코드
} while(조건식);
- {} 소스코드를 무조건 1회 실행한 후 조건식으로 가서 조건을 판별. 조건식이 true면 코드 반복 실행. false면 do~while 종료.
6. for문 중첩
for(초기화 식; 조건식; 증감식) {
    for(초기화식; 조건식; 증감식) {

    }
}
-for문안에 for문을 다시 사용하는 것
-내부의 for문이 조건이 false일 때 까지 반복되고 다시 외부의 for문의 증감식으로 이동.
- for(int i = 0; i < 5; i++) {
    for(int j = 0; j < 5; j++) {

    }
}
      j=0  j=1  j=2  j=3  j=4
i=0    1    1    1    1    1
i=1    2    2    2    2    2
i=2    3    3    3    3    3
- 중첩 for문에서의 break;
- 중첩되어 있는 내부의 for문에서 break을 사용하면 내부 for문만 종료. 외부 for문에서 break를 사용하면 외부 for문이 종료되는데 외부 for문이 종료되면 내부 for문은 다시 실행될 일이 없기 때문에 for문 전체가 종료된 것과 동일하다.
7. 반복문의 continue
- 반복문이 실행되다가 continue구문을 만나면 밑의 코드는 무시하고 다시 반복문의 조건식이나 증감식으로 돌아간다.