# 1. 이미지와 하이퍼링크
## 1. 이미지
1. 웹에서 사용하는 이미지의 종류
    - GIF : Graphic Iterchange Form의 약자.
            표시가능한 색상의 수가 256가지.
            다른 이미지 파일들에 비해 크기가 작아서 주로 아이콘이나 불릿 등 작은 이미지에 사용이 되고 또는 움직이는 이미지를 제작할 때 사용.
    - JPG/JPEG : Joint Photographic Experts 
                 Group의 약자.
                 GIF보다 더 다양한 색생과 명암 표현이 가능하고 저장을 여러번 반복하면 화질이 저하되는 단점이 있다.
    - PNG : Portable Network Graphics의 약자.
            네트워크 용으로 만들어지 이미지 파일이라 최근에 많이 사용되고 있고 배경을 투명하게 만들 수 있어서 다양한 배경의 표현이 가능하다.
    - SVG : Scalable Vector Graphics의 약자.
            코드로 구성된 벡터 이미지 파일이며 확대하거나 축소해도 이미지가 깨지지 않고 아무리 많이 반복 저장해도 화질 저하가 일어나지 않는다. 통계를 표출하는 그래프나 차트로 주로 사용된다.

## 2. 이미지를 표출해주는 img
1. 웹 문서에 이미지를 표출하고 싶을 때 사용하는 태그
2. src 속성 : 표출할 이미지의 경로를 지정
3. 웹 문서의 경로 기준으로 이미지경로를 지정해야한다.
4. 웹 표준에 의해 alt속성을 이용해서 시각장애인들을 위한 대체텍스트를 항상 추가해줘야 한다.
5. width, height 속성 : 이미지가 표출될 크기를 지정할 수 있다.

## 3. 이미지에 설명을 붙여주는 figure, figcaption
1. HTML5이전에는 모든 태그에 설명을 붙일 때 p 태그를 이용해서 설명을 붙였다. HTML5에서 figure 태그를 지원해주면서 figure, figcaption을 통해서 태그들에 설명을 붙이도록 변경되었다.
2. figure, figcaption 태그는 이미지, 테이블, 멀티미디어(오디오나 비디오 등) 요소 어디에나 설명을 붙일 수 있다.
3. figure 태그는 설명을 붙여야 될 대상을 지정. 웹 문서에서 한 단위가 되는 요소를 묶을 때 사용.
4. figcaption 태그는 figure 태그로 묶은 요소에 설명을 붙여주는 태그이고 하나 또는 여러개의 멀티미디어에 대한 설명을 작성할 수 있다.

## 4. 하이퍼 링크를 만들어 주는 a
1. a 태그는 다른 페이지나 다른 사이트로 이동할 수 있도록 링크를 만들어주는 태그
2. href 속성 : 이동할 페이지나 사이트의 주소를 지정
3. target 속성 : 이동할 페이지나 사이트를 표시할 위치를 지정(현재 창, 새탭)
4. download 속성 : 링크된 페이지나 사이트로 이동하는 게 아니고 다운로드받도록 설정.
5. 기본적으로 a 태그의 글자는 파란색에 밑줄이 그어진 상태로 표출되는데 css를 이용해서 밑줄도 제거하고 글자색도 변경 가능
6. a 태그안에 img 태그를 사용하면 이미지로 링크를 만들 수 있다.
7. target 속성 값들
    - _blank : 링크의 내용이 새창이나 새탭에서 열림
    - _self : 기본 값. 현재창에서 링크의 내용 열림
    - _parent : 프레임을 사용했을 때 링크의 내용을 부모 프레임에 표시
    - _top : 프레임을 사용했을 때 프레임을 벗어나 링크내용을 화면 전체에 표시
8. 프레임과 target
    - 프레임은 웹문서 본문에 액자를 하나 생성해서 사용하는 것을 의미
    - iframe, embed 태그를 이용해서 현재 문서에 다른 문서를 포함하거나 팝업을 띄우게 되면 현재 문서가 부모창이 되고 iframe이나 embed로 호출한 문서나 팝업이 자식이 돼서 부모의 액자에 표시.
    - iframe XSS(Cross Site Script)에 취약한 문제점이 있어서 보안상 embed 태그를 사용하도록 권장되고 있다.

## 5. 한 페이지에서 원하는 영역으로 이동하는 앵커
1. a 태그를 이용해서 한 페이지 내의 원하는 영역에 링크를 걸어서 이동하는 기능을 앵커라고 한다.
2. 원하는 영역에 태그에 id속성으로 id를 부여하고 a 태그의 href속성값으로 # + 부여된 id를 넣어주면된다.